### 组件基础
1. 组件是可复用的 Vue 实例，且带有一个名字，这个名字是自定义的，我们可以在一个通过 new Vue 创建的 Vue 根实例中，把这个组件作为**自定义元素**来使用。组件命名方式有两种：
- 短横线：<my-component-name>
- 驼峰式：<MyComponentName>

---


2. 组件是**可复用的**Vue 实例，你可以将组件进行任意次数的复用，每个组件都会各自**独立维护**，为你每用一次组件，就会有一个它的**新实例**被创建。

---


3. 一个组件的 data 选项必须是一个**函数**，返回值return是需要的数据。因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝，使用对象会导致实例间互相影响。

---


4. 组件树：一个应用会以一棵嵌套的组件树的形式来组织，一个项目可能会有页头、侧边栏、内容区等组件，每个组件又包含了其它的像导航链接、博文之类的组件。为了能在模板中使用，这些组件必须先**注册**以便Vue能够识别。这里有两种组件的注册类型：**全局注册**和**局部注册**。

- 全局注册：全局注册的组件可以用在任何新创建的 Vue 根实例 (new Vue) 的模板中。创建方式：


    Vue.component('component-a', { /* ... */ })
    //注册之后用在任何新创建的 Vue 根实例 (new Vue) 的模板中。
    new Vue({ el: '#app' })
    //使用组件
    <div id="app">
        <component-a></component-a>
    </div>
    
    

**注意**：全局注册的行为必须在根 Vue 实例 (通过 new Vue) 创建之前发生。

- 局部注册：局部注册的好处可以**减少无谓的js下载**。因为如果是用全局注册的这种方法注册的组件，那么即使你不使用某一个组件的时候，它仍然会存在最终的构建结果之中。创建方式：


    //通过一个普通的 JavaScript 对象来定义组件：
    var ComponentA = { /* ... */ }
    //然后在 components 选项中定义你想要使用的组件：
    new Vue({
        el: '#app',
        components: {
            'component-a': ComponentA,
        }
    })

**注意**：局部注册的组件在其子组件中不可用。

---


5. Prop：可以在组件上注册的一些自定义 attribute。当一个值传递给一个 prop attribute 的时候，它就变成了那个组件实例的一个 property（属性）。**一个组件默认可以拥有任意数量的 prop**，**任何值都可以传递给任何 prop**。

- 因为浏览器会把所有大写字符解释为小写字符。所以当你使用 DOM 中的模板时，camelCase (驼峰命名法) 的 prop 名需要使用其等价的 kebab-case (短横线分隔命名) 命名。

- Prop 类型：**字符串数组形式**和**对象形式**，如果希望每个 prop 都有指定的值类型。可以以对象形式列出 prop，这些 property 的名称和值分别是 prop 各自的**名称和类型**。

- 传递静态或动态 Prop：

1. 传入字符串型的值时,可以直接传入一个静态的值；传入动态的值可以使用v-bind赋值；
2. 传入数值使用v-bind:likes(即使是静态的值)，这里绑定的是一个JavaScript表达式，目的在于转换成数值形式的值；
3. 传入布尔值，该Prop没有值的情况下，值都为true，传入false值则需要v-bind绑定来告诉Vue这是一个表达式而不是字符串；
4. 传入一个数组和对象也是即使是静态的数组或对象，仍然要使用v-bind告诉Vue这是js表达式而不是字符串
5. 传入一个对象的所有属性则可以使用v-bind="obj"。

- 单向数据流：所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。两种常见的试图变更一个 prop 的情形：

1.这个 prop 用来传递一个初始值；这个子组件接下来希望将其作为一个本地的 prop 数据来使用。在这种情况下，最好定义一个本地的 data property 并将这个 prop 用作其初始值：

    props: ['initialCounter'],
    data: function () {
      return {
        counter: this.initialCounter
      }
    }
    
2. 这个 prop 以一种原始的值传入且需要进行转换。在这种情况下，最好使用这个 prop 的值来定义一个计算属性：


    props: ['size'],
    computed: {
      normalizedSize: function () {
        return this.size.trim().toLowerCase()
      }
    }

- Prop 验证：为组件的 prop 指定验证要求，如果有一个需求没有被满足，则 Vue 会在浏览器控制台中警告你。

注意： prop 会在一个组件实例创建**之前**进行验证，所以实例的 property在验证的函数中是不可用的。type 可以是下列原生构造函数中的一个：
- String
- Number
- Boolean
- Array
- Object
- Date
- Function
- Symbol


---

6. 单个根元素：由于模板最终会包含的东西远不止一个标签，而**每个组件必须只有一个根元素**，所以可以将模板的内容包裹在一个父元素内。

---

7. 监听子组件事件：子组件可以使用 **$emit** 触发父组件的自定义事件。例：


    <!-- 父组件模板 -->
    <div id="app">
        <!-- 此处的函数可以不传入参数，传入的话用 $event 作为参数 -->
        <cpn @item-click="cpnClick"></cpn>
    </div>
     
    <!-- 子组件模板 -->
    <template id="cpn">
        <div>
            <button v-for="item in categories" @click="btnClick(item)">
                {{item.name}}
            </button>
        </div>
    </template>
     
    <script>
        //子组件
        const cpn = {
            template: '#cpn',
            data() {
                return {
                    categories: [
                        {id: 'aaa', name: '热门推荐'},
                        {id: 'bbb', name: '手机数码'},
                        {id: 'ccc', name: '家用家电'},
                        {id: 'ddd', name: '电脑办公'}
                    ]
                }
            },
            methods: {
                btnClick(item){
                    //发射事件：自定义事件
                    this.$emit('item-click', item);
                }
            }
        }
     
        //父组件
        const app = new Vue({
            el: '#app',
            components: {
                cpn
            },
            methods: {
                cpnClick(item){
                    console.log('cpnclick', item);
                }
            }
        })
    </script>

父级组件通过 v-on 监听子组件实例的任意事件，同时子组件可以通过调用内建的 $emit 方法并传入事件名称来触发一个事件。

---

8. watch ：用来响应数据的变化；watch 可以充当组件对象的另一个属性，属性值为一个对象，对象里面装着方法，方法名就是我们要监听的属性名，该方法可以接受两个参数：第一个为 newValue ，第二个为oldValue。例：


    watch: {
        cityName(newName, oldName) {
            // ...
        }
    } 

- immediate和handler

immediate表示在watch中首次绑定的时候，是否执行handler，值为true则表示在watch中声明的时候，就立即执行handler方法，值为false，则和一般使用watch一样，在数据发生变化的时候才执行handler。例：


    watch: {
      cityName: {
      　handler(newName, oldName) {
        　// ...
      　},
      　immediate: true
      }
    }

- deep 

当需要监听一个对象的改变时，普通的watch方法无法监听到对象内部属性的改变，只有data中的数据才能够监听到变化，此时就需要deep属性对对象进行深度监听。设置deep: true 则可以监听到变化。

---

9.父子组件的访问方式：
- 父组件访问子组件：使用 $children 或 $refs：


    <div id="app">
        <h2>我是父组件</h2>
        <cpn></cpn>
        <cpn ref="aaa"></cpn>
        <cpn></cpn>
        <!-- 监听点击事件 -->
        <button @click="btnClick">按钮</button>
    </div>
     
    <template id="cpn">
        <div>
            <h2>我是子组件</h2>
        </div>
    </template>
     
    <script>
        const app = new Vue({
            el: '#app',
            data: {
     
            },
            //注册子组件
            components: {
                cpn: {
                    template: '#cpn',
                    methods: {
                        showMessage(){
                            console.log('showMessage');
                        }
                    }
                }
            },
            methods: {
                btnClick() {
                    //$children方式
                    console.log(this.$children);	    //得到一个数组，每个元素为子组件
                    this.$children[0].showMessage();      //引用第一个子组件的showMessage
                    //$refs 方式
                    console.log(this.$refs);	    //得到一个对象，每个属性为一个子组件对象
                    this.$refs.aaa.showMessage();      //引用ref为aaa的子组件的showMessage
                }
            }
        })
    </script>

**注意**：通常使用 $refs 方式访问，因为 $children 需要使用索引值，若改变次序（如在前面插入一个子组件），需要更换下标值。

- 子组件访问父组件，使用 $parent ；访问根属性，使用 $root，原理跟上面代码相似，但正常开发时不建议使用，因为组件应该是可以复用的，若访问父组件的内容，耦合性太高，不利于组件的复用。

---
10. 插槽v-slot，用于向一个组件传递内容，插槽一共有以下三种：
- 匿名插槽(默认插槽)：只能有一个
- 具名插槽：使用name命名：


    <div class="container">
      <header>
        <slot name="header"></slot>
      </header>
      <main>
        <slot></slot>
      </main>
      <footer>
        <slot name="footer"></slot>
      </footer>
    </div>
    <base-layout>
      <template v-slot:header>
        <h1>Here might be a page title</h1>
      </template>
     
      <p>A paragraph for the main content.</p>
      <p>And another one.</p>//任何没有被包裹在带有 v-slot 的 <template> 中的内容都会被视为默认插槽的内容。
      //也可以写成
      <template v-slot:default>
        <p>A paragraph for the main content.</p>
        <p>And another one.</p>
      </template>
     
      <template v-slot:footer>
        <p>Here's some contact info</p>
      </template>
    </base-layout>

渲染结果：

    <div class="container">
      <header>
        <h1>Here might be a page title</h1>
      </header>
      <main>
        <p>A paragraph for the main content.</p>
        <p>And another one.</p>
      </main>
      <footer>
        <p>Here's some contact info</p>
      </footer>
    </div>

**具名插槽语法糖**：v-slot:可以替换为#，例如 v-slot:header 可以被重写为 #header

- 作用域插槽：父组件用于接收子组件内的数据（父组件替换插槽里面的标签，但是内容由子组件来提供）：

子组件：

    <template>
      <div class="child">
     
        <h3>这里是子组件</h3>
        // 作用域插槽
        <slot  :data="data"></slot>
      </div>
    </template>
     
     export default {
        data: function(){
          return {
            data: ['zhangsan','lisi','wanwu','zhaoliu','tianqi','xiaoba']
          }
        }
    }

父组件：

    <template>
      <div class="father">
        <h3>这里是父组件</h3>
        <!--第一次使用：用flex展示数据-->
        <child>
          <template v-slot="user">
            <div class="tmpl">
              <span v-for="item in user.data">{{item}}</span>
            </div>
          </template>
        </child>
    </template>

独占默认插槽的缩写语法：当被提供的内容只有默认插槽时，组件的标签才可以被当作插槽的模板来使用。这样我们就可以把 v-slot 直接用在组件上：

    <current-user v-slot:default="slotProps">
      {{ slotProps.user.firstName }}
    </current-user>
    //还可以更简单
    <current-user v-slot="slotProps">
      {{ slotProps.user.firstName }}
    </current-user>

注意:默认插槽的缩写语法不能和具名插槽混用，因为它会导致作用域不明确.

- 编译作用域：父组件模板的所有东西都会在父级作用域内编译，子组件模板的所有东西都会在子级作用域内编译。