#### HTML代码规范：
1. img标签要写alt属性，没有内容就空着；
2. 自定义属性要以data开头；
3. td要写在tr里，li要写在ol/ul里。同样的，ul/li的直接子元素只能是li；
4. section/aside/article/nav标签里应有标题标签，如果不需要则可以隐藏标签（不要直接display：none隐藏，可以用移出显示范围的方式去处理）；
5. 行内元素里面不可以写块级元素；
6. 特殊情况下才在HTML里写script和style；
7. 样式写在head标签里；
8. 特殊符号使用字符编码；
9. 不推荐使用属性设置样式（直接在标签里添加样式）；
10. 使用合适标签：

(1)内容是表格使用table标签，是列表使用ul/ol标签；

(2)输入框使用input；

(3)粗字体使用b/strong；

(4)表单使用form标签，form标签里不要嵌套form标签；

(5)跳转链接使用a标签；

(6)按钮使用button标签或者input标签的botton种类标签；

(7)标题使用标题标签h1h2等；

(8)分割线使用hr标签，不使用border-bottom；

(9)换行文本使用p标签。
11. 请求http图片不要写http域名。

#### CSS代码规范：
##### 1.命名规范
**BEM命名规则**：block-name_element-name--modifier-name(模块名+元素名+修饰器名)，例：
    
    <div class="page-btn"> <button type="button" class="page-btn__prev">上一页</button> <!-- ... --> <button type="button" class="page-btn__next">下一页</button> </div>

注意：只需保留BEM思想，单双下划线等命名规范可以变通。例：
1. 减少横线产生，每个命名块可以用驼峰命名法代替；
2. 使用单下划线与单横线替代双横线等。

子选择器弊端：容易造成样式冲突，不利于维护。

**BEM修饰器**：用js为元素添加状态时用统一的控制状态的类名格式(is-active、js-active等)。这些类名只用作标识，没有默认的公共样式。

**原子类**：当使用场景变动大且不可复用则可以使用原子类。

常用原子类：https://www.cnblogs.com/lingdublog/p/6510440.html
https://www.cnblogs.com/mixzo/p/4213411.html

##### 2.通用规范
文件编码：样式文件第一行设置字符集为UTF-8；


    @charset 'UTF-8'; /* 注意字符集说明应在第一行 */
    
##### 3.初始化规范
尽量只进行简单初始化，防止样式冲突；


    * {
      padding: 0;
      margin: 0;
    }
    
##### 4.字体规范
在Windows平台显示的中文内容字体应不小于12px，使用引入字体还要注意避免侵权；
##### 5.属性书写顺序：
 
(1)定位属性（position、display、float、left、right）

(2)尺寸属性（width、height、padding、margin、border）

(3)字体属性（color、font、text-align）

(4)其他属性（background、cursor、outline）

##### 6.注释规范
单行注释：以/* 开始，*/ 结束，注释内不能嵌套注释，内容前后空一格空格。例：

    /* 推荐的单行注释 */

模块注释：一样以/* 开始，*/ 结束，最后一行填写分割线。例：

    /* 推荐的模块注释
    ---------------------------------------------------- */
##### 7.权重与层级规范
少用！important提高优先级，防止有更高的优先级覆盖。一般选择添加选择器增加权重。

少用z-index：9999提高层级，防止需要更高的层级。一般使用10以内的层级就好了。

##### 8.属性值规范
(1)值为0.不加单位（除了时间单位要加上s）；

(2)色值用十六进制描述，少用rgb。如果六个数字一样，则写三个就好。

##### 9.属性合并
margin和padding属性尽量写成合并的，不要拆成left/right/top/bottom。

##### 10.清除浮动
使用clearfix清除浮动，少用在末尾添加多余元素的方法。

##### 11.引号使用
一般HTML使用双引号，CSS使用单引号（没有强制规定），不过不能一下子双引号，一下子单引号。

##### 12.CSS3动画规范
(1)不要使用all属性做动画，哪个属性做动画就写哪个；

(2)使用transform代替position做动画；

(3)使用CSS动画代替JS动画。

##### 13.图片压缩
一般来说说要把图片大小控制在300k以内。

##### 14.background与img的正确使用
背景图片使用background属性；头图等直接展示的图片使用img标签。

##### 15.少用绝对定位
绝对定位扩展性太差，容易造成样式变形，使用float兼容性更好。

##### 16.少用行内块元素
目的是尽量减少块级元素嵌套在行内块元素的情况发生，尽量使用flex布局或float。

#### JS编码规范：
##### 1. 变量命名
(1)变量名不能太过短巧，尽量少使用简写；

(2)变量名不要使用计算机术语；

(3)变量名对仗要准确：up/down、left/right、begin/end等；

(4)临时变量要谨慎使用。如果是作用在多行代码的变量不要使用临时变量；

(5)设置变量不要使用中文拼音，要使用正确的语法；

##### 2. 声明变量
声明变量应赋值，这样能更效率地让编译器知道你的变量类型。

##### 3. 变量赋值
不给变量赋值undefined。如果变量要赋空值，对象赋值null，数值赋0(-1)，字符串赋空字符。

##### 4. 使用===代替==
===是全等符，不仅需要值相等，值的类型也要相同才会返回true。可以明确代码里是否存在类型转换。

##### 5. 不要让代码暴露在全局作用域下运行
这样会导致变量查找时间变长，还可能会污染作用域。

##### 6. let/var/const的使用
(1)对所有引用使用const，避免使用var。原因：const变量是不可修改的，每次需要重新初始化，提高稳定性；

(2)如果需要可变动的引用，使用let不使用var。原因：let是块级作用域，var是函数作用域。let变量不会影响作用域以外的地方，没有副作用。

##### 7. 简洁代码
(1)使用三目运算符代替简单的if-else，可以减少代码量；

(2)使用箭头函数代替简单的函数。

##### 8. 多写注释
(1)文件顶部注释，包括更新、描述；

(2)函数注释；

(3)变量定义和代码的注释

##### 9. 代码嵌套不要太深
遇到多个函数嵌套，在外部定义函数之后再写入。

##### 10. 尽量不要在JS里面写CSS
通过添加删除类添加样式。

##### 11. 不用for in循环数组
尽量使用forEach/map和length属性遍历数组。

##### 12.分号规范
尽量在每个句子后面加上分号。

##### 13. 调试完去掉无关的console

##### 14. 使用Object.assgin简化数据赋值

    var orderData = {
        id: 123,
        price: 500
    }
     
    orderData.price = 600;
    orderData.discount = 15;
    orderData.manageFee = 100;
    
可改成：

    var setOrderData = {
        price: 600,
        discount: 15,
        manageFee: 100
    }
     
    Object.assgin(orderData, setOrderData);

好处：不用一个个赋值，减轻程序员压力。

作者：人人网FED
链接：https://juejin.im/post/599ececb5188252423583c27

##### 15. 使用正则表达式做字符串处理
